<style>
  .md-typeset h3 {
      color: #60dd8b !important;
  }
</style>

# Обход «Белых списков»

### Зачем нужен обход белых списков? {: #about-whitelist}
В некоторых регионах мобильные операторы и провайдеры временно или на постоянной основе блокируют весь интернет, оставляя доступ только к разрешенным ресурсам (Яндекс, Госуслуги, ВК). В таких условиях обычный VPN не работает. Серверы с пометкой «Белые списки» обходят эти ограничения.

<i>Иногда белые списки называют "глушилки" или "LTE"</i>.

---

### Как это оплачивается?
Обход белых списков не входит в основной тариф. Трафик покупается отдельно в боте по цене 4 рубля за 1 ГБ. Для его использования у вас также должны быть активны дни основной подписки.

* Неиспользованные гигабайты не сгорают со временем.
* Купленные гигабайты не обновляются каждый месяц: сколько купили — столько потратили.
* Если закончатся дни доступа, купленные гигабайты не пропадут, но и использовать вы их не сможете. Всё вернётся после покупки дней доступа.

---

### Как включить нужные локации после покупки?
Зайдите в приложение, которое вы используете для подключения, и обновите конфигурации. В списке появятся новые локации с припиской «Белые списки».

---

### На сколько хватает трафика?
📱 Для смартфона

* Минимум (10–15 ГБ): Подойдет, если ты везде подключен к Wi-Fi (дома, на учёбе, работе), а мобильный интернет нужен только для навигатора, оплаты, проверки почты и переписок на улице.

* Оптимально (30–50 ГБ): Золотая середина для современного пользователя. Хватит на ежедневное прослушивание музыки в дороге, активное использование Telegram с загрузкой медиа, периодический просмотр YouTube и раздачу интернета на ноутбук в экстренных ситуациях.

* Для тяжелых задач (От 100 ГБ): Нужно, если ты часто смотришь видео в высоком качестве без Wi-Fi, смотришь стримы на Twitch, активно пользуешься видеосвязью или регулярно раздаешь интернет на другие устройства.

💻 Для компьютера

По умолчанию десктопные операционные системы (Windows, macOS) не экономят трафик. Фоновые скачивания обновлений могут незаметно израсходовать гигабайты за вечер. Самый надежный вариант для ПК — безлимитный интернет или пакеты от 100–200 ГБ.

Однако для рабочих задач вполне можно обойтись пакетом в 30–40 ГБ, если перевести систему в режим экономии. При включенной функции «Лимитное подключение» (останавливает тяжелые обновления ОС) в настройках и использовании блокировщика рекламы в браузере, цифры становятся весьма комфортными:

* Экономный (30–60 ГБ): Отличный вариант для поездок или дачи, если интернет нужен только для работы: проверить почту, почитать новости, пообщаться в чатах и найти нужную информацию.

* Комфортный (70–100 ГБ): Полноценное рабочее место на удаленке. Позволяет ежедневно проводить созвоны в Zoom, слушать фоном музыку, смотреть обучающие видео и искать информацию без постоянного контроля трафика.

* Максимальный (от 100 ГБ): Нужен в тех случаях, когда компьютер заменяет домашний проводной интернет: для регулярного просмотра фильмов в Full HD, скачивания дистрибутивов, обновлений программ и онлайн-игр.

---

### Проблемы при подключении к локациям

О решении проблем с подключением: [Кликните](troubleshooting.md#vpn-not-working)

<i>Если ничего не помогает, обратитесь в поддержку.</i>

